# 概要

アジャイル（Agile）とは、直訳すると「素早い」「機敏な」「頭の回転が速い」という意味です。アジャイル開発は、システムやソフトウェア開発におけるプロジェクト開発手法のひとつで、大きな単位でシステムを区切ることなく、小単位で実装とテストを繰り返して開発を進めていきます。従来の開発手法に比べて開発期間が短縮されるため、アジャイル（素早い）と呼ばれています。

2001年に、当時軽量のソフトウェア開発を提唱していた17名の技術者やプログラマーが米国ユタ州に集まり、開発手法の重要な部分について統合することを議論しました。それをまとめたものが「アジャイルソフトウェア開発宣言」です。
アジャイルソフトウェア開発宣言は、ソフトウェア開発とそれに基づく12の原則を定義しており、2017年現在もアジャイル開発の公式文書として広く知られています。

従来のソフトウェア開発は、ウォーターフォールモデルによる開発が主流でした。ウォーターフォール開発は、最初に全体の機能設計・計画を決定し、この計画に従って開発・実装していく手法です。機械製造や造船業、ソフトウェア開発などさまざまな開発に応用できる手法として、広く活用されています。

# メリット

アジャイル開発のメリットは、不具合が発覚した際に戻る工数が少ないことです。従来のウォーターフォール開発の場合には、最初に決定した設計・計画を重視するため、トラブルの発生箇所によっては戻る工数が大きく、時間やコストが膨大に膨らむ可能性がありました。しかし、アジャイル開発の場合は、小さな単位で計画から設計、実装、テストを繰り返しているため、テストで問題が発生してもひとつイテレーション内を戻る分の工数で済みます。

また、計画段階で綿密な仕様を決めないため、開発途中でユーザーとコミュニケーションを取りながらフィードバックを行い、確認をしながら進められます。仕様変更や追加に対応可能なので、ユーザーのニーズに最大限応えることができ、高い満足度が得られる点もメリットでしょう。

# デメリット

計画段階で厳密な仕様を決めていないため、開発の方向性がブレやすいというデメリットがあります。さらに良くしようと改善を繰り返し、テストやフィードバックで変更・追加を加えていくことで、当初の計画からズレてしまうことが理由です。

また、ウォーターフォール開発の場合は、最初に指標となる機能設計と併せて、開発スケジュールを決めます。あらかじめスケジュールを設定しておくことで現状の進捗度を把握することが可能になります。
しかし、アジャイル開発では計画を詳細に立案しないため、スケジュールや進捗具合が把握しにくくコントロールが難しくなります。チームごとに小単位で開発を繰り返すため、全体を把握しきれずに、気付いたら納期に間に合わないということも起こりえます。

# 重要用語解説
## ウォータフォール開発
ウォーターフォール開発とは、それぞれの開発工程を一つずつ確認しながら順次移行していく開発方法です。
開発を書く工程に分けて進むため、次のフェーズに進んでしまうと後戻りができない手法でもあります。

## イテレーション
開発サイクルの単位。スクラム開発ではスプリントと呼ぶ。1 - 4週間で設定されることが多い。

プロダクトバックログから拾ってきたストーリー（設計、実装、テストまで）をこの中で完了させていく。

イテレーションの最初にプランニング、最後に振り返りをそれぞれ行う。

## スクラム
アジャイル開発の手法の一つで、チームのコミュニケーションを重視した開発方法です。
スプリントと呼ばれる期間を反復的に行います。
要件や仕様変更の可能性のあるプロジェクトに適しています。

## エクストリーム・プログラミング(XP)
アジャイル開発の手法の一つで、プロジェクトが開発途中で変更されることを前提として、（設計→実装→テスト）を短期間で繰り返し行います。

## ユーザー機能駆動開発(FDD)
ユーザーにとって価値のある機能を作業単位とした開発手法です。
開発する機能によってチームを分けて計画・設計しコーディングを行います。
複数チームによる大規模な案件にも対応しやすいです。