# 概要
スクラム開発は、短い期間で開発を行い、頻繁にフィードバックを行うことができる開発手法です。 日々のミーティングで常に仕事の方向性を確認・修正しているため、進捗状況を正確に把握することが可能とも言えます。 これによるメリットとしては、仕様変更に強い、生産効率を改善しやすいといった点があげられるでしょう。
# メリット
・短い期間で開発を行い、頻繁にフィードバックを行うことができる開発手法です。 日々のミーティングで常に仕事の方向性を確認・修正しているため、進捗状況を正確に把握することが可能とも言えます。 これによるメリットとしては、仕様変更に強い、生産効率を改善しやすいといった点があげられるでしょう。
# デメリット
・スクラム開発のデメリットとしては、仕様変更が簡単にできるため、スコープクリープ（プロジェクトの肥大化）を引き起こす場合があるということが挙げられます。 また、スプリントは期間が短いため、チームメンバー内に初心者がいると、スケジュール通りに開発が進まない場合があります。
# 重要用語解説
### スクラムとは
・スクラムとはアジャイル開発のフレームワークの一つとして位置づけられるものです。
プロダクトオーナー、スクラムマスター、開発者といったロール(役割)を持ったメンバー
で10人以下のチームを組み、機能単位で「計画、設計、開発、テスト」、そして
リリースのサイクル(スプリント)を繰り返し、プロダクトを完成させます。
### プロダクトオーナー
プロダクトオーナーは、その名前のとおり、プロダクトの責任者としての役割を担います。スクラムチームから生み出されるプロダクトの価値を最大化し、プロダクトバックログ管理において優先順位決定を行う責任をもちます。メンバーから上がってきた判断の難しい事象に対しても責任をもって決定する存在であり、スクラム開発をサポートします。
### スクラムマスター
スクラム開発においては、開発の管理を担うプロジェクトマネージャーという名称のポジションが存在しません。そこで、スクラムマスターが全体の進行をサポートすることになります。チーム内でのトラブルなどに関してプロダクトオーナーと相談し、開発中の指揮を取るのもスクラムマスターの仕事です。確認作業や、トラブルを解決するためのポジションでもあり、全体を統括しています。
### ステークホルダー
金を提供しているスポンサー、社内の上司などをステークホルダーと呼びます。開発には従事しないものの発言権もあり、スクラムチームで構築や要件の変更などへ意見を仰ぐこともあります。直接開発は行わないことがほとんどです。
### 開発エンジニア
開発エンジニアは、スクラムマスターやプロダクトオーナーの指示に従い、実際に開発を進めるスタッフのことです。システムエンジニアやデザイナーなどを含め、目的にあった開発エンジニアが選抜されることになります。このときに重要視されるのが開発エンジニアのスキルです。システム開発に優れたエンジニアやステークホルダー側からの出向者などの人材を必要とするケースも少なくありません。
開発エンジニアは、ステークホルダーからの要望をヒアリングし、調整、交渉を繰り返すことで、より開発するサービスの精度を上げるという役割も担っています。開発エンジニア自身があまり知識のない分野においては、その分野に精通したエキスパートの指示のもとにプロダクトを開発する場合もあります。
ここで紹介したプロダクトオーナーとスクラムマスター、開発エンジニアをまとめて「スクラムチーム」と呼びます。また、スプリントプランニングを行うのは、プロダクトオーナー、スクラムマスター、開発エンジニアというポジションの人たちですが、開発エンジニアの人数はケースバイケースで複数人となるような大掛かりなプロジェクトもあります。


[アジャイル開発について](アジャイル開発.md/)
[エクストリームプログラミングについて](エクストリームプログラミング.md/)
